으 으
마태오복음 꼬장 27 절에서 30절
간음하지 말라
간음하지 말라 고 하신 말씀을 너희는 들었다
그러나 나는 너희에게 이렇게 말한다
누구든지 여자를 보고 음란한 생각을 품는 사람은 벌써 마음으로 그 여자를
범했다
오른 눈이 죄를 짓게 하거든
q 2 늘 에어 던져 버려라
몸의 한 부분을 잃는 것이 온 몸이 지옥에 던져지는 것보다 낫다
또 오른손이 죄를 짓게 하거든
괴 손을 찍어 던져 버려라
몸의 한 부분을 잃는 것이 온 몸이 지옥에 던져지는 것보다 낫다
으
복음을 들으신 소감이 어떻습니까
눈이 죄를 짓게 하거든
눈을 빼 버리고 손이 죄를 짓게 하거든 손을 잘라버리고
이런식으로 죄를 짓는 지체들을 다 자르고 왜 버린다면
남는게 무엇이 있을까요
성경은 주님이 주신 영감으로 써진 책이기 때문에
글자 하나라도 입는 그대로 실천을 해야 한다고 하는 분들이 가끔 계십니다
소위 축 짜 영감 설 이란 것인데 특히 개신교 신자들 중에 그러한 분들이
많은데 그 분들은 이 복음을 어떻게 실체 할까요
그렇게 살 수 있는 사람이 누가 있을까요
으
아무도 없습니다 으
[음악]
예수님께서는 왜 이렇게 과격한 말씀을 하시는가
이 말씀은 심리치료 에서 직면 기법의 해당하는 것입니다
무엇엔가 중독이 된 사람들을 치료할 때 쓰는 방법이지요
으
극단적인 표현을 씀으로써 징징거리는 사람들을 정신차리게 하는 방법입니다
[음악]
실제로 알코올 중독이나 기타 중독증에 걸린 분들을 치료할 때 이러한
방법을 씁니다
어떤 사람이 여러분을 찾아 와서
남편도 싫고 자식도 싫고
사는 것이 다 싫어요 정말 왜 이렇게 사는 게 힘든지 몰라요 라고 진 징
되면
같은 하소연을 몇 번이나 들어 주실 수 있습니까
[음악]
그렇게 계속 들어주다 보면 아 소연이 색과 니 되어 버린다는 뜻입니다
이것을 심리적 9 거리라고 합니다
아
이런 깨 정신을 차리게 하는 말은 무엇이 있겠는가
당신이 그렇게 증진 거리는 것이 참으로 역겹다는
혹은 그렇게 힘들면 차라리 이온의
하고 소리칠 하는 말입니다
가슴에 못을 박아서 더 이상 심리적 상태가 나빠지지 않게 하는 것입니다
어떤분은 그러십니다 나는 도저히 그런 심한 말은 하지 못하겠다
으
왜 그런 것일까요 사람이 착해서 그런 것일까요
천만의 말씀입니다
사람이 변변치 가 못해서 그렇습니다
내가 저 사람에게 싫은 소리를 했다가
저사람이 나를 버릴지도 몰라 아
나를 미워 할 지도 몰라
애가 하는 말이 정말 맞는 것인지
봐도 모르게 써 나도 잘 살지 못하면서
그런 말을 할 수 있을까
이런 변변찮은 생각이 더 를 때 하고 싶은 말을 하지 못하게 됩니다
그것은 상대방을 진심으로 배려해 주는 착한 마음과는 전혀 관계없는
자신의 못난 생각 때문입니다
남에게 하고 싶은 말을 제대로 하지 못하는 분들은
늘 드센 사람들에게 잡혀서
질질 끌려다니는 인생을 살게 됩니다
주님께서는 징징이 와 질 질이 인생 2 인생들에게
동시에 한 방 날리는 말씀을 남기신 것입니다
이 말씀이 또 하나의 메시지는
성장 도약을 하기 위해 어떤 자세를 가져야 할 것인가 하는 것입니다
단호한 의지로 벗어나려는 노력을 해야 하는데
주님께서는 단오 암에 대하여 짧은 선고로 말 하십니다
[음악]
몸의 한 부분을 잃는 것이 온 몸이 지옥에 던져지는 것보다 낫다 으 으
으